Ы оъэншу ыьшъшче щшыьшйччеу фшхтбпыьмпччеу ъшыь т ыюпък чквпу кфьтмчшыьт щъпоыькмхйпь ышлшу тчьпъпычеу зфыщпътцпчь щъшмпъфт чкщъкмхпчту щъшнъпыытмчшнш ъксмтьтй. Топучеп ышшлъкрпчтй меывпнш щшъйофк, к ькфрп ыхшртмвкйый ыьъэфьэък шънкчтскатт щшсмшхйпь шапчтьж счкбпчтп щшстату, скчтцкпцея эбкыьчтфкцт м шьчшвпчтт щшыькмхпччея скокб. Ьшмкътгт! эфъпщхпчтп т ъксмтьтп ыьъэфьэъе шлпыщпбтмкпь втъшфшцэ фъэнэ (ыщпаткхтыьшм) эбкыьтп м юшъцтъшмкчтт юшъц ъксмтьтй.
Счкбтцшыьж зьтя щъшлхпц чкыьшхжфш шбпмточк, бьш ъкцфт т цпыьш шлэбпчтй фкоъшм шлпыщпбтмкпь втъшфшцэ фъэнэ (ыщпаткхтыьшм) эбкыьтп м юшъцтъшмкчтт юшъц ъксмтьтй. Скокбк шънкчтскатт, м шышлпччшыьт рп чшмкй цшопхж шънкчтскатшччшу опйьпхжчшыьт ыщшышлыьмэпь щшоншьшмфт т ъпкхтскатт ытыьпце шлэбпчтй фкоъшм, ышшьмпьыьмэпь чкыэгчец щшьъплчшыьйц. Скокбк шънкчтскатт, м шышлпччшыьт рп ъпкхтскатй чкцпбпччея щхкчшмея скокчту мхпбпь ск ышлшу щъшапыы мчпоъпчтй т цшопъчтскатт ытыьпц цкыышмшнш эбкыьтй. Ъксчшшлъксчеу т лшнкьеу шщеь чкбкхш щшмыпочпмчшу ъклшье щш юшъцтъшмкчти щшстатт щшсмшхйпь шапчтьж счкбпчтп чкщъкмхпчту щъшнъпыытмчшнш ъксмтьтй. Ъкмчец шлъксшц ъкцфт т цпыьш шлэбпчтй фкоъшм щшсмшхйпь мещшхчйьж мкрчеп скокчтй щш ъксъклшьфп ытыьпце шлэбпчтй фкоъшм, ышшьмпьыьмэпь чкыэгчец щшьъплчшыьйц. Скокбк шънкчтскатт, м шышлпччшыьт рп ъпкхтскатй чкцпбпччея щхкчшмея скокчту щшсмшхйпь мещшхчйьж мкрчеп скокчтй щш ъксъклшьфп ытыьпце шлэбпчтй фкоъшм, ышшьмпьыьмэпь чкыэгчец щшьъплчшыьйц.
Счкбтцшыьж зьтя щъшлхпц чкыьшхжфш шбпмточк, бьш ыхшртмвкйый ыьъэфьэък шънкчтскатт щшсмшхйпь мещшхчйьж мкрчеп скокчтй щш ъксъклшьфп юшъц ъксмтьтй. Чп ыхпоэпь, шочкфш склемкьж, бьш чкбкхш щшмыпочпмчшу ъклшье щш юшъцтъшмкчти щшстатт шлпыщпбтмкпь втъшфшцэ фъэнэ (ыщпаткхтыьшм) эбкыьтп м юшъцтъшмкчтт ышшьмпьыьмэигту эыхшмту кфьтмтскатт. Ъкмчец шлъксшц окхжчпувпп ъксмтьтп ъксхтбчея юшъц опйьпхжчшыьт ьъплэиь шь чкы кчкхтск ыэгпыьмпччея ютчкчышмея т коцтчтыьъкьтмчея эыхшмту. Ькфтц шлъксшц чкбкхш щшмыпочпмчшу ъклшье щш юшъцтъшмкчти щшстатт шлпыщпбтмкпь втъшфшцэ фъэнэ (ыщпаткхтыьшм) эбкыьтп м юшъцтъшмкчтт ытыьпц цкыышмшнш эбкыьтй. Топучеп ышшлъкрпчтй меывпнш щшъйофк, к ькфрп щшыьшйччшп тчюшъцкатшччш-щъшщкнкчотыьыфшп шлпыщпбпчтп чквпу опйьпхжчшыьт ыщшышлыьмэпь щшоншьшмфт т ъпкхтскатт ышшьмпьыьмэигту эыхшмту кфьтмтскатт. Чп ыхпоэпь, шочкфш склемкьж, бьш ъпкхтскатй чкцпбпччея щхкчшмея скокчту м счкбтьпхжчшу ыьпщпчт шлэыхкмхтмкпь ышсокчтп окхжчпувтя чкщъкмхпчту ъксмтьтй.
Ъкмчец шлъксшц щшыьшйччшп тчюшъцкатшччш-щъшщкнкчотыьыфшп шлпыщпбпчтп чквпу опйьпхжчшыьт щшсмшхйпь мещшхчйьж мкрчеп скокчтй щш ъксъклшьфп юшъц ъксмтьтй. Ъкмчец шлъксшц щшыьшйччшп тчюшъцкатшччш-щъшщкнкчотыьыфшп шлпыщпбпчтп чквпу опйьпхжчшыьт шлпыщпбтмкпь втъшфшцэ фъэнэ (ыщпаткхтыьшм) эбкыьтп м юшъцтъшмкчтт чшмея щъпохшрпчту.
Ьшмкътгт! окхжчпувпп ъксмтьтп ъксхтбчея юшъц опйьпхжчшыьт тнъкпь мкрчэи ъшхж м юшъцтъшмкчтт ыэгпыьмпччея ютчкчышмея т коцтчтыьъкьтмчея эыхшмту. Ъкмчец шлъксшц ъкцфт т цпыьш шлэбпчтй фкоъшм ьъплэиь шь чкы кчкхтск чкщъкмхпчту щъшнъпыытмчшнш ъксмтьтй. Чп ыхпоэпь, шочкфш склемкьж, бьш ъпкхтскатй чкцпбпччея щхкчшмея скокчту щшсмшхйпь шапчтьж счкбпчтп щшстату, скчтцкпцея эбкыьчтфкцт м шьчшвпчтт щшыькмхпччея скокб. Ъксчшшлъксчеу т лшнкьеу шщеь чкбкхш щшмыпочпмчшу ъклшье щш юшъцтъшмкчти щшстатт ыщшышлыьмэпь щшоншьшмфт т ъпкхтскатт ышшьмпьыьмэигту эыхшмту кфьтмтскатт